ORIGINALNA NETFLIXOVA SERIJA
Imam još nešto materijala.
Morat ćeš identificirati i osigurati
točno mjesto njegove smrti.
A pod time mislim
na točno mjesto na podu.
Reci Varneyju da postoji dokaz
o zrcalu prijenosa
koje je u vlasništvu dvora u Trgovištu.
Pokušavam doći do još informacija.
Iz Carmilline osobne zalihe.
Sad mi pokaži kartu pakla koju si spomenuo
ili ću joj reći što radiš s njenom obućom.
Jutro!
Večer.
U kurac!
Slomio si ga.
Pola ovih ingota su loši.
Vaši vampirski kovači
nisu slijedili moje upute.
Lošem su majstoru vampiri krivi.
Ti nemaš pametnijeg posla?
Trenutačno ne.
Strige i Morane već tjednima nema.
Pregledavaju teritorij za aneksiranje.
Carmilla crta karte.
Čini se da je prošlo vrijeme
kad je za išta bila potrebna diplomacija.
Dakle, dosadno ti je.
Ne.
Zabrinuta si.
Tiho.
Lenore, marginaliziraju li te?
Ma ne…
To nije tako.
Ili o tome bar ne misle tako.
Životi su nam ušli u novu fazu.
Diplomacija, pregovori…
Oni su sada prošlost.
Što i tebe čini prošlošću, a to te smeta.
Slušaj…
Carmillin plan osigurat će nas
na stotine godina.
Ja sam dijete rata, Hektore.
Rođena sam u ovakvome dvorcu.
Roditelje su mi ubili Englezi.
Ušli su kroz zahodske otvore
s noževima u zubima.
Vidjela sam previše rata
prije pete godine,
a nakon toga život mi nije postao bolji.
Ali nikad mi neće biti ugodna pomisao
da je najbolji način za okončanje rata
ubiti većinu ljudi i pozatvarati ostale..
Ipak si ti diplomat.
Ali to uopće neće biti važno
ne napraviš li taj prokleti čekić.
Zašto ne mašeš prstima
kao čarobnjak da podigneš mrtve?
Kovački majstor radi kroz instrument.
Gore opravdanje nisam čula
da bi si muškarac držao penis.
O, Bože.
A ja imam 200 godina.
Slušaj… Ja sam kovački majstor.
To ime nisam izmislio. Tako nas zovu.
A magija se mora usmjeriti
kroz instrument poput…
Daha koji se puše kroz frulu.
Ovo ne zvuči nimalo bolje.
Trebam prokleti čekić. Je li tako bolje?
Pa uzmi prokleti čekić!
Ovdje ima na tisuće prokletih čekića!
Ne, mora biti poseban.
Tvoj poseban čekić.
Daj, prestani!
Mora se izraditi ispočetka
na točno određen način.
Inače neće djelovati.
Kao frula bez rupa.
Točno.
Za prste.
Molim te, prestani.
Staviš je u usta, ali ništa ne izađe.
Zaboga, ženo!
Dosadno mi je
i zabavno mi te užasavati. Udovolji mi.
I smisli nešto da kažeš Carmilli.
Stvarno postaje ljuta.
Ajme… Baš tužno…
Nema veze.
Mislim ozbiljno.
Navodno izrađuješ svoj čarobni čekić
već tjednima.
A da si izradio nešto jednostavnije?
Štap, novčić ili nešto?
Svi koristimo nešto drukčije.
Izak je koristio nož.
Meni čekić bolje odgovara.
Onda radi brže.
Izgubi li Carmilla živce,
neću te moći dugo štititi.
Ti bi me štitila?
Radim to već tjednima.
Da.
Da, jesi…
Pa… Hvala ti. Radim na tome.
Znaš što ću reći
Radi brže.
Da.
Da, ali mora biti savršeno ili…
Ništa neće izaći.
Odvratan si.
Je li si Hektor napravio jebeni čekić?
I dalje radi na njemu.
Zavlači nas.
Prejednostavan je za to.
-Nije.
-Nije?
Nije.
U njemu postoji izopačenost.
Bi li sumnjala
da ti krpena lutka želi ukrasti novac?
Gledaš na tog psića
kao da je smiren i glup.
Sposoban je ubiti.
Pokušao je.
Jednom.
U najbolju ruku bio je neuvjerljiv.
Eto.
Eto što? Nisi bila ondje.
Bio je zbunjen, uplašen
i jedva da je znao što radi.
Upozoravam te.
Dobro?
Samo te upozoravam.
Molim te. Bi li ga Drakula držao
u svom dvorcu da je toliko opasan?
Svidio bi mi se taj dvorac.
Drakulin dvorac?
Da.
Na kraju ga i nisam dobro razgledala.
Ali sigurno je bio pun
zanimljivih i divnih stvari.
Imam potrebu reći ti
da već imaš lijep dvorac.
Zašto bi htjela njegov?
Jer ja oduzimam stvari
glupim, zlim starcima.
To je ono što radim.
Oduvijek to radim.
Zaslužuju izgubiti sve.
A ja zaslužujem imati sve njihove stvari.
Samo si napravi nove stvari.
Zašto da gubim vrijeme
kad mogu uzeti što god poželim
i onda ubiti prijašnjeg vlasnika?
Pogledaj moju kartu.
Odavde do Braile.
Ta zemlja i njena sela
i gradovi pripadaju starcima.
Svi su stari.
I oduzet ću im ih.
Ovaj je dvorac pripadao glupom,
zlom starcu.
Uzela sam ga.
Zemlju odavde do Braile,
kojom vladaju glupi starci,
opustošio je jedan jedini glupi starac.
I stoji na pladnju.
I hoćeš li biti sretna
kad budeš sve to imala?
Samo pogledaj ovo.
Gle…
Znaš li koliko je regionalnih
vampirskih vladara poginulo u Braili?
Nisam znala da ih trebam brojati.
Trebala bi.
Poginulo ih je mnogo.
Ovo su samo oni za koje sam sigurna.
Ove zastavice?
Tako je.
Sve su ove regije
bez izravne vampirske vladavine.
Samo čekaju da netko preuzme kontrolu.
Sigurno će njihovi podanici
nekome dati zapovjedništvo.
Neće ako mi stignemo ondje prije.
Zašto bismo to učinile?
To je svijet, Lenore.
Možemo uzeti cijeli svijet za sebe.
Ne bi li to htjela?
Ne znam baš…
Krinka slatke djevojčice ne djeluje
na mene, Lenore.
Pokušaj opet.
Zbilja ne znam.
Nikad nisam mislio na nešto tako veliko.
Počni.
Prvo mi odgovori na pitanje.
Hoćeš li biti sretna kad sve to dobiješ?
U prvom dijelu mog života
muškarci su mi oduzimali sve.
A onda sam im ja oduzela živote,
njihove stvari
i njihove domove.
Pa smo uzele Štajersku.
Nakon toga osnovale smo našu malu enklavu.
Pokušali smo ne činiti više zla,
nego si napraviti dom.
Zatim su nas
sa sjevera napali ljudi-vukovi,
a sa zapada vojske i svi ostali gadovi.
Pa smo zatražile pomoć.
Što je rekao ostatak vampirskog svijeta?
Rekli su: „Proklete žene!"
Rekli su: „Neka krepaju.“
I zato ću svima oduzeti sve .
Bila sam u Drakulinom dvorcu.
Išla sam vidjeti što mogu uzeti odande.
Dobiti malo više moći za sebe,
malo više sigurnosti za nas.
A vidjela sam njega
i njegove kako su sve sjebali.
I točno tada sam vidjela
da bih mu mogla oduzeti svijet
i učiniti ga svojim!
Svijet, Lenore!
Hoću li biti sretna kada to postignem?
Ne znam.
Ne znam je li mi uopće stalo.
Ali imat ću sve što su oni imali.
A svi oni bit će mrtvi.
Imat ću svijet koji želim, Lenore,
i to…
To će biti dovoljno.
Bit će dovoljno imati sve.
Imati svijet.
I kad svi oni budu mrtvi.
Je li sve ovo bilo radi toga?
A što si mislila radi čega bi bilo?
Mislim da je dovršio svoj čekić.
Ovo neće biti strašno za jednu noć.
Gle, ima čak i zgodan prozor…
Na krovu.
Savršeno. San pod svjetlom zvijezda.
I na nišanu ptičjih govana.
-Nisam vidjela ptice otkako smo došli.
-Zaista?
Čujem nešto među gredama.
Sranje!
I evo nas opet…
Nemoj spaliti štalu dok smo u njoj.
To je bilo jednom.
Jednom je dovoljno.
U njoj je bio golemi pauk.
Nije bio golem.
Bio je visok tri metra.
Možda dva i pol.
Zar nešto od dva i pol metra nije golemo?
Jebote…
Opet ovi gadovi.
Jako su dobri, zar ne?
Živciraju me.
I mladi su.
A valjda…
Lijep.
Glatka koža.
Želiš skočiti do njih
i vjenčati se s njima?
Želim nositi njihovu kožu.
Sigurno ne želiš da zapalim sve?
Mislim da bi to sada mogao biti izbor.
Hvala.
Nekako smo uspjeli samo ušetati u ovo.
Nije bilo za vas.
Zamka je postavljena za nas.
Ja sam Trevor Belmont.
Ovo je Sypha Belnades.
Zamfir. Zapovjednica straže
Podzemnog dvora u Trgovištu.
Čega?
Vladajuća obitelj Trgovišta
preživjela je Drakulin prvi napad.
A zatim su došli
vampiri i noćna stvorenja…
Sklonili smo ih na sigurno
u katakombe pod gradom.
Čudi me da je itko živ,
a kamoli kraljevska obitelj.
Ja vodim pokret otpora protiv vragova.
Pakao je pokušao
prokleti naš zlatni grad,
ali mi to nećemo dopustiti.
-Žao mi je zbog tvojih ljudi.
-Zahvalni smo na pomoći.
Umrli su za dvor.
Pa… Svakako su umrli.
Bili su ti prijatelji?
Istražujemo znakove zavjere
za povratak Drakule na Zemlju.
Znači li ti to išta?
U gradu postoji gnijezdo vampira
koji to žele.
Pokušavaju pronaći podzemni dvor
da za potrebe toga ukradu
njegova čarobna blaga.
-Rado bismo vidjeli taj dvor.
-Da procijenimo prijetnju.
Bili bismo oduševljeni
da se pridružite kraljevskoj borbi.
Onda dobro.
Pomozite nam spasiti Trgovište.
Rado.
Ali ne još.
Ne vodim vas na dvor
dok ne zaslužite moje povjerenje.
Sranje!
Dakle… Stvarno je bila zanimljiva.
Misliš suluda.
O, da.
Vi jadni gadovi…
-Što to radiš?
-Ništa.
Znam da sigurno ne pljačkaš mrtve.
Ma nikako!
Vidjela sam dovoljno svijetlećeg kamenja.
Dovode do problema.
Točno. Čemu izazivati nevolje?
Mi to nikad ne radimo.
Prijevod titlova: Željko Torbica